Validation Authority (V.A.)

    1.Gestire l’accesso alle rispettive regioni a tre livelli OK
        L’accesso alle pagine di competenza è controllato dalle ​ Access Rules & Validation Rules.
        La competenza è su tre livelli con i relativi coni di visibilità del dato.
            Livello 1( nazionale ) accesso a tutti i dati.
            Livello 2 (zona nord/centro/sud) accesso ai dati delle regioni di zona.
            Livello 3 ( regionale) accesso ai dati della regione.
    
1:fatto

    2.Report delle azioni fatte OK
        Report degli accessi e delle azioni compiute dai  vari profili.

2:report su db di: url , ip, cookie, nomeutente (nel login) e campo tipo , 
 quando viene bloccato ip -> ip ,url,data 
tutte le pagine -> ip, cookie(se c'è),url,data
 login giusto -> ip ,nomeutente,cookie,tipo,url,data
 login sbagliato-> report di ip, nomeutente ,password ,tipo,url,data

quasi fatto, da sistemare il campo url e tipo perchè non salva nulla nel db ed effettuare altri accertamenti


    3.Notifica all’admin governativo di valori inseriti sopra la soglia OK
        In caso di valori elevati(ad esempio un numero eccessivo di infetti), il sistema memorizza su una
        pagina gestita dalla V.A. i dati anomali inseriti e invia una notifica di alert all’amministratore del
        servizio. In questo caso per evitare di chiamare il LISP potreste definire, ad esempio, che il dato comunicato è percentuale intero (es: 30, per indicare 30%) e quindi se il valore comynicato è in un particolare insieme (es: define set valori_critici = {50, 51, 52, ..., 100};) allora viene generato un report
    
3:completata la pagina di alert fatto)

    4.Rendere pubblici i dati OK
        I dati potranno essere resi pubblici per una determinata fascia oraria del giorno; il parametro di
        tale valore sarà configurato via codice. Qui potreste usare i comandi CURL per aggiornare i set da riga di comando (comunicando direttamente con la va come vi ho mostrato) oppure accedendo come superuser a una specifica pagina (virtuale) ad esempio: http://..../PubblicaDati e una VR che verifica che un superuser abbia acceduto a questa pagina e quindi la mette per un certo periodo nelle pagine "aperte"

4:Fatto


    5. Proteggere la pagina di login OK
        Proteggere la pagina di login da attacchi bruteforce bloccando gli ip
        La VA garantirà la sicurezza del servizio impedendo l’accesso a tutte le “richieste anomale”,così
        che che queste non raggiungano l’applicazione web ( ​ attacchi bruteforce​ ) ??Ma quali IP? prima se ne deve accorgere, quindi per prima cosa definisco la struttura di un attacco bruteforce, per poterlo riconoscere (es: pagina inesistente per troppe volte da parte dello stesso IP, => blocco ip per un certo tempo modello Google, post o parte query non prevista, ...)

5:fatto

    6. Switch funzionale OK
    Si prevedono 2 modalità di esecuzione attraverso uno switch: Ma anche qui lo switch sarà definito come una pagina virtuale  acceduta dal superuser. VR associata (enable rule... o disable rule...)
        1. Passante ( libera da regole)
        2. Controllata ( con le regole di accesso)

6:da fare non dovrebbe essere complicato


    7. Dato un servizio in cui viene richiesto da un cittadino il permesso di spostarsi in
     un'altra regione/provincia, il servizio è interdetto per 15gg (quarantena) per tutte le 
     regioni di origine/destinazione che hanno avuto un rischio (la percentuale di cui sopra) 
     elevato.Si potrebbero definire delle soglie e quindi operare quarantene di durata differente in 
     base al livello di rischio

7: fatta
